# 村
cuen1
> 泰州方言词典
- 粗俗
  - 这个马马儿～得加思唻，你是文化人，同她谈不起心来。
- 冒犯，意谓话语伤人
  - 这小伙说话太老卵，捱老钱～吖两句。

# 皴
cuen1
+ 皮肤冻裂。
  * 如东方言词典
    - ～手。
+ 皮肤轻度龟裂：冬天冷风吹，脸上容易～。
  * 如皋方言词典
+ 皮肤坼裂，皮肤因受冻、风吹等而呈干裂粗糙样子
  * 泰州方言词典
    - 她天再冷还要天天下冷水洗，手上怎吖得不～！
    - 他在工地上一冬天做下来，两只手上～吖像橘子皮。

# 𧺘
cuen5
+ 作动词，表探摸、探步
  * 如皋方言词典
    - 肚子肚里～到一个硬块
    - 他走路～吖～的。
+ 探索、探测
  * 兴化方言词典
    - （黑夜里）皮五辣子～着步子往前走，两手平起来向前摸着……（《皮五辣子》二）
    - 拿篙子～～前边有多深。
    - ～鸡屁股，看多晚能生蛋。
+ 轻手轻脚地
  * 兴化方言词典
    - （吴大郎）不敢惊动他，轻松地脱了衣服，吹熄了灯，～（衬）进被窝里来。（《初刻》二）
+ 小心慢走、边走边试探。东台词典作“夋”，《说文·夂部》：“夋，行夋夋也，一曰倨也。从夂，允声。七伦切。”反切不合。
  * 东台方言词典
    - 前头一段路不平，请你小心点儿，～吖脚走。
+ 试探
  * 泰县方言志
    - 用脚～～。
+ 试探着进
  * 泰州方言词典
    - （吴大郎）轻轻的脱了衣服，吹息了灯，衬进被窝里来，滴珠叹了一口气，缩做一团。（《拍案惊奇》）
    - 你弄根树枝儿慢慢～进去，望吖这个洞里哿有螃蟹？
+ 试探着走
  * 泰州方言词典
    - 皮五辣子寸着步子往前走，两手平起来向前摸着，嘴里叽咕着：“伸手不见掌，听到鬼抓痒。怎么这么黑的？’……”（《皮五辣子》）
    - 天太黑咖唻，你下台阶时脚底下要～住点儿走！
